Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.6.po
Languages: zh_cn

source: What's New In Python 3.6
zh_cn: Python 3.6 有什么新变化

source: Editors
zh_cn: 编者

source: This article explains the new features in Python 3.6, compared to 3.5. Python 3.6 was released on December 23, 2016. See the `changelog <https://docs.python.org/3.6/whatsnew/changelog.html>`_ for a full list of changes.
zh_cn: 本文解释了与 3.5 相比，在 Python 3.6 中新增的特性。 Python 3.6 发布于 2016 年 12 月 23 日。 请参阅 `changelog <https://docs.python.org/3.6/whatsnew/changelog.html>`_ 获取完整的更改列表。

source: :pep:`494` - Python 3.6 Release Schedule
zh_cn: :pep:`494` - Python 3.6 发布计划

source: Summary -- Release highlights
zh_cn: 摘要 -- 发布重点

source: New syntax features:
zh_cn: 新的语法特性：

source: :ref:`PEP 498 <whatsnew36-pep498>`, formatted string literals.
zh_cn: :ref:`PEP 498 <whatsnew36-pep498>`, 格式化字符串字面值

source: :ref:`PEP 515 <whatsnew36-pep515>`, underscores in numeric literals.
zh_cn: :ref:`PEP 515 <whatsnew36-pep515>`, 数字字面值中的下划线。

source: :ref:`PEP 526 <whatsnew36-pep526>`, syntax for variable annotations.
zh_cn: :ref:`PEP 526 <whatsnew36-pep526>` , 变量标注语法。

source: :ref:`PEP 525 <whatsnew36-pep525>`, asynchronous generators.
zh_cn: :ref:`PEP 525 <whatsnew36-pep525>`，异步生成器。

source: :ref:`PEP 530 <whatsnew36-pep530>`: asynchronous comprehensions.
zh_cn: :ref:`PEP 530 <whatsnew36-pep530>`: 异步推导式。

source: New library modules:
zh_cn: 新的库模块：

source: :mod:`secrets`: :ref:`PEP 506 -- Adding A Secrets Module To The Standard Library <whatsnew36-pep506>`.
zh_cn: :mod:`secrets`: :ref:`PEP 506 -- Python 标准库增加一个密码模块 <whatsnew36-pep506>`。

source: CPython implementation improvements:
zh_cn: CPython 实现的改进：

source: The :ref:`dict <typesmapping>` type has been reimplemented to use a :ref:`more compact representation <whatsnew36-compactdict>` based on `a proposal by Raymond Hettinger <https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2012-December/123028.html>`_ and similar to the `PyPy dict implementation`_. This resulted in dictionaries using 20% to 25% less memory when compared to Python 3.5.
zh_cn: 根据 `Raymond Hettinger 的提议 <https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2012-December/123028.html>`_ 已将 :ref:`dict <typesmapping>` 类型重新实现为使用 :ref:`更紧凑的表示形式 <whatsnew36-compactdict>` 并类似于 `PyPy dict implementation`_。 这使得字典所使用的内存相对于 Python 3.5 版减少了 20% 到 25%。

source: Customization of class creation has been simplified with the :ref:`new protocol <whatsnew36-pep487>`.
zh_cn: 类创建的定制过程通过 :ref:`新协议 <whatsnew36-pep487>` 得到了简化。

source: The class attribute definition order is :ref:`now preserved <whatsnew36-pep520>`.
zh_cn: 类属性的定义顺序 :ref:`现在会被保留 <whatsnew36-pep520>`。

source: The order of elements in ``**kwargs`` now :ref:`corresponds to the order <whatsnew36-pep468>` in which keyword arguments were passed to the function.
zh_cn: 现在 ``**kwargs`` 中的元素会与传给函数的关键字参数 :ref:`保持对应顺序 <whatsnew36-pep468>`。

source: DTrace and SystemTap :ref:`probing support <whatsnew36-tracing>` has been added.
zh_cn: 添加了 DTrace 和 SystemTap :ref:`探测支持 <whatsnew36-tracing>`

source: The new :ref:`PYTHONMALLOC <whatsnew36-pythonmalloc>` environment variable can now be used to debug the interpreter memory allocation and access errors.
zh_cn: 新的 :ref:`PYTHONMALLOC <whatsnew36-pythonmalloc>` 环境变量可被用来调试解释器的内存分配和访问错误。

source: Significant improvements in the standard library:
zh_cn: 标准库中的重大改进：

source: The :mod:`asyncio` module has received new features, significant usability and performance improvements, and a fair amount of bug fixes. Starting with Python 3.6 the ``asyncio`` module is no longer provisional and its API is considered stable.
zh_cn: :mod:`asyncio` 模块获得了许多新特性，显著的可用性和性能提升，以及大量的问题修正。 从 Python 3.6 开始 ``asyncio`` 模块不再处于待定状态，它已被视为稳定 API。

source: A new :ref:`file system path protocol <whatsnew36-pep519>` has been implemented to support :term:`path-like objects <path-like object>`. All standard library functions operating on paths have been updated to work with the new protocol.
zh_cn: 实现了新的 :ref:`文件系统路径协议 <whatsnew36-pep519>` 以支持 :term:`路径类对象 <path-like object>`。 所有操作路径的标准库函数已被更新为使用新的协议。

source: The :mod:`datetime` module has gained support for :ref:`Local Time Disambiguation <whatsnew36-pep495>`.
zh_cn: :mod:`datetime` 模块已获得对 :ref:`本地时间消歧义 <whatsnew36-pep495>` 的支持。

source: The :mod:`typing` module received a number of :ref:`improvements <whatsnew36-typing>`.
zh_cn: :mod:`typing` 模块获得了大量的 :ref:`改进 <whatsnew36-typing>`。

source: The :mod:`tracemalloc` module has been significantly reworked and is now used to provide better output for :exc:`ResourceWarning` as well as provide better diagnostics for memory allocation errors. See the :ref:`PYTHONMALLOC section <whatsnew36-pythonmalloc>` for more information.
zh_cn: :mod:`tracemalloc` 模块已被大幅重写，现在将被用于为 :exc:`ResourceWarning` 提供更好的输出，并为内存分配错误提供更好的诊断。 请参阅 :ref:`PYTHONMALLOC 一节 <whatsnew36-pythonmalloc>` 来了解详情。

source: Security improvements:
zh_cn: 安全改进：

source: The new :mod:`secrets` module has been added to simplify the generation of cryptographically strong pseudo-random numbers suitable for managing secrets such as account authentication, tokens, and similar.
zh_cn: 添加了 :mod:`secrets` 模块以简化适用于密码管理的高加密强度伪随机数的生成，例如账户验证、安全凭据等场景。

source: On Linux, :func:`os.urandom` now blocks until the system urandom entropy pool is initialized to increase the security. See the :pep:`524` for the rationale.
zh_cn: 在 Linux 上，现在 :func:`os.urandom` 会阻塞直到系统的 urandom 熵池被初始化以提升安全性。 其理由参见 :pep:`524`。

source: The :mod:`hashlib` and :mod:`ssl` modules now support OpenSSL 1.1.0.
zh_cn: :mod:`hashlib` 和 :mod:`ssl` 模块现在支持 OpenSSL 1.1.0。

source: The default settings and feature set of the :mod:`ssl` module have been improved.
zh_cn: :mod:`ssl` 模块的默认设置和特性集已得到改进。

source: The :mod:`hashlib` module received support for the BLAKE2, SHA-3 and SHAKE hash algorithms and the :func:`~hashlib.scrypt` key derivation function.
zh_cn: :mod:`hashlib` 模块获得了对 BLAKE2, SHA-3 和 SHAKE 哈希算法以及 :func:`~hashlib.scrypt` 密钥派生函数的支持。

source: Windows improvements:
zh_cn: Windows改进：

source: :ref:`PEP 528 <whatsnew36-pep528>` and :ref:`PEP 529 <whatsnew36-pep529>`, Windows filesystem and console encoding changed to UTF-8.
zh_cn: :ref:`PEP 528 <whatsnew36-pep528>` 和 :ref:`PEP 529 <whatsnew36-pep529>`, 将Windows文件系统和控制台的编码更改为UTF-8

source: The ``py.exe`` launcher, when used interactively, no longer prefers Python 2 over Python 3 when the user doesn't specify a version (via command line arguments or a config file). Handling of shebang lines remains unchanged - "python" refers to Python 2 in that case.
zh_cn: 在交互式地使用 ``py.exe`` 启动器时，当用户未（通过命令行参数或配置文件）指定版本时不再优先选择 Python 2 而是选择 Python 3。 对声明行的处理则保持不变 —— 在这种情况下 "python" 还是指 Python 2。

source: ``python.exe`` and ``pythonw.exe`` have been marked as long-path aware, which means that the 260 character path limit may no longer apply. See :ref:`removing the MAX_PATH limitation <max-path>` for details.
zh_cn: ``python.exe`` 和 ``pythonw.exe`` 已被标记为支持长路径，这意味着不再有 260 个字符的路径长度限制。 详情参见 :ref:`移除 MAX_PATH 限制 <max-path>`。

source: A ``._pth`` file can be added to force isolated mode and fully specify all search paths to avoid registry and environment lookup. See :ref:`the documentation <windows_finding_modules>` for more information.
zh_cn: 可以添加一个 ``._pth`` 文件来强制使用隔离模式和完整指定所有搜索路径来避免注册表和环境查找。 更多信息请参阅 :ref:`相关文档 <windows_finding_modules>`。

source: A ``python36.zip`` file now works as a landmark to infer :envvar:`PYTHONHOME`. See :ref:`the documentation <windows_finding_modules>` for more information.
zh_cn: 现在 ``python36.zip`` 文件可以作为推断 :envvar:`PYTHONHOME` 的标记物。 请参阅 :ref:`相关文档 <windows_finding_modules>` 了解详情。

source: New Features
zh_cn: 新的特性

source: PEP 498: Formatted string literals
zh_cn: PEP 498: 格式化字符串字面值

source: :pep:`498` introduces a new kind of string literals: *f-strings*, or :ref:`formatted string literals <f-strings>`.
zh_cn: :pep:`498` 引入了一种新型的字符串字面值: *f-字符串*，或称 :ref:`格式化字符串字面值 <f-strings>`。

source: Formatted string literals are prefixed with ``'f'`` and are similar to the format strings accepted by :meth:`str.format`. They contain replacement fields surrounded by curly braces. The replacement fields are expressions, which are evaluated at run time, and then formatted using the :func:`format` protocol::
zh_cn: 格式化字符串字面值带有 ``'f'`` 前缀并且类似于 :meth:`str.format` 所接受的格式字符串。 其中包含由花括号包围的替换字段。 替换字段属于表达式，它们会在运行时被求值，然后使用 :func:`format` 协议进行格式化::

source: :pep:`498` -- Literal String Interpolation.
zh_cn: :pep:`498` -- 字符串字面值插值。

source: PEP written and implemented by Eric V. Smith.
zh_cn: PEP 由 Eric V. Smith 撰写并实现

source: :ref:`Feature documentation <f-strings>`.
zh_cn: :ref:`特性文档 <f-strings>`。

source: PEP 526: Syntax for variable annotations
zh_cn: PEP 526: 变量标注的语法

source: :pep:`484` introduced the standard for type annotations of function parameters, a.k.a. type hints. This PEP adds syntax to Python for annotating the types of variables including class variables and instance variables::
zh_cn: :pep:`484` 引入了函数形参类型标注即类型提示的标准。 这个 PEP 为 Python 添加了标注变量类型的语法，包括类变量和实例变量::

source: primes: List[int] = [] captain: str # Note: no initial value! class Starship: stats: Dict[str, int] = {}
zh_cn: primes: List[int] = [] captain: str # 注意：没有初始值 class Starship: stats: Dict[str, int] = {}

source: Just as for function annotations, the Python interpreter does not attach any particular meaning to variable annotations and only stores them in the ``__annotations__`` attribute of a class or module.
zh_cn: 与函数标注一样，Python 解释器不会为变量标注附加任何特殊含义，仅会将其保存在类或模块的 ``__annotations__`` 属性中。

source: In contrast to variable declarations in statically typed languages, the goal of annotation syntax is to provide an easy way to specify structured type metadata for third party tools and libraries via the abstract syntax tree and the ``__annotations__`` attribute.
zh_cn: 与静态类型语法的变量声明不同，标注语法的目的是通过抽象语法树和 ``__annotations__`` 属性提供一个简单方式来为第三方工具和库指定结构化类型元数据。

source: :pep:`526` -- Syntax for variable annotations.
zh_cn: :pep:`526` -- 变量标注的语法。

source: PEP written by Ryan Gonzalez, Philip House, Ivan Levkivskyi, Lisa Roach, and Guido van Rossum. Implemented by Ivan Levkivskyi.
zh_cn: PEP 由 Ryan Gonzalez, Philip House, Ivan Levkivskyi, Lisa Roach, 和 Guido van Rossum 撰写，由 Ivan Levkivskyi 实现。

source: Tools that use or will use the new syntax: `mypy <https://www.mypy-lang.org/>`_, `pytype <https://github.com/google/pytype>`_, PyCharm, etc.
zh_cn: 使用或将要使用此新语法的工具有: `mypy <https://www.mypy-lang.org/>`_, `pytype <https://github.com/google/pytype>`_, PyCharm 等等。

source: PEP 515: Underscores in Numeric Literals
zh_cn: PEP 515: 数字字面值中的下划线。

source: :pep:`515` adds the ability to use underscores in numeric literals for improved readability. For example::
zh_cn: :pep:`515` 增加了在数字字面值中使用下划线的能力以改善可读性。 例如::

source: Single underscores are allowed between digits and after any base specifier. Leading, trailing, or multiple underscores in a row are not allowed.
zh_cn: 单个下划线允许用在数码之间和任何数制指示符之后。 一行内不允许有开头、末尾或多个下划线。

source: The :ref:`string formatting <formatspec>` language also now has support for the ``'_'`` option to signal the use of an underscore for a thousands separator for floating-point presentation types and for integer presentation type ``'d'``. For integer presentation types ``'b'``, ``'o'``, ``'x'``, and ``'X'``, underscores will be inserted every 4 digits::
zh_cn: :ref:`字符串格式化 <formatspec>` 语言现在也支持以 ``'_'`` 选项来表示用下划线作为浮点表示类型和整数表示类型 ``'d'`` 的千位分隔符。 对于整数表示类型 ``'b'``, ``'o'``, ``'x'`` 和 ``'X'``，将每隔 4 数码插入一个下划线::

source: :pep:`515` -- Underscores in Numeric Literals
zh_cn: :pep:`515` -- 数字字面值中的下划线。

source: PEP written by Georg Brandl and Serhiy Storchaka.
zh_cn: PEP 由 Georg Brandl 和 Serhiy Storchaka 撰写

source: PEP 525: Asynchronous Generators
zh_cn: PEP 525: 异步生成器

source: :pep:`492` introduced support for native coroutines and ``async`` / ``await`` syntax to Python 3.5. A notable limitation of the Python 3.5 implementation is that it was not possible to use ``await`` and ``yield`` in the same function body. In Python 3.6 this restriction has been lifted, making it possible to define *asynchronous generators*::
zh_cn: :pep:`492` 将对原生协程和 ``async`` / ``await`` 语法的支持引入到 Python 3.5 中。 但 Python 3.5 实现的一个明显限制是不可能在同一函数体中同时使用 ``await`` 和 ``yield``。 在 Python 3.6 中此限制已被解除，这样就就能够定义 *异步生成器*::

source: async def ticker(delay, to): """Yield numbers from 0 to *to* every *delay* seconds.""" for i in range(to): yield i await asyncio.sleep(delay)
zh_cn: async def ticker(delay, to): """每隔 *delay* 秒从 0 到 *to* 产生数字。""" for i in range(to): yield i await asyncio.sleep(delay)

source: The new syntax allows for faster and more concise code.
zh_cn: 这个新语法允许更快速且更精简的代码。

source: :pep:`525` -- Asynchronous Generators
zh_cn: :pep:`525` -- 异步生成器

source: PEP written and implemented by Yury Selivanov.
zh_cn: PEP 由 Yury Selivanov 撰写并实现

source: PEP 530: Asynchronous Comprehensions
zh_cn: PEP 530: 异步推导式

source: :pep:`530` adds support for using ``async for`` in list, set, dict comprehensions and generator expressions::
zh_cn: :pep:`530` 添加了对在列表、集合与字典推导式和生成器表达式中使用 ``async for`` 的支持::

source: Additionally, ``await`` expressions are supported in all kinds of comprehensions::
zh_cn: 此外，``await`` 表达式也在所有种类的推导式中得到支持::

source: :pep:`530` -- Asynchronous Comprehensions
zh_cn: :pep:`530` -- 异步推导式

source: PEP 487: Simpler customization of class creation
zh_cn: PEP 487: 更简单的自定义类创建

source: It is now possible to customize subclass creation without using a metaclass. The new ``__init_subclass__`` classmethod will be called on the base class whenever a new subclass is created::
zh_cn: 现在可以在不使用元类的情况下自定义子类的创建。 当一个新的子类被创建时将在基类上调用新的 ``__init_subclass__`` 类方法::

source: In order to allow zero-argument :func:`super` calls to work correctly from :meth:`~object.__init_subclass__` implementations, custom metaclasses must ensure that the new ``__classcell__`` namespace entry is propagated to ``type.__new__`` (as described in :ref:`class-object-creation`).
zh_cn: 为了让来自 :meth:`~object.__init_subclass__` 实现的零参数 :func:`super` 调用能正确工作，自定义元类必须保证新的 ``__classcell__`` 命名空间入口被传播到 ``type.__new__`` (如 :ref:`class-object-creation` 中所描述)。

source: :pep:`487` -- Simpler customization of class creation
zh_cn: :pep:`487` -- 更简单的自定义类创建

source: PEP written and implemented by Martin Teichmann.
zh_cn: PEP 由 Martin Teichmann 撰写并实现。

source: :ref:`Feature documentation <class-customization>`
zh_cn: :ref:`特性文档 <class-customization>`

source: PEP 487: Descriptor Protocol Enhancements
zh_cn: PEP 487: 描述器协议的增强

source: :pep:`487` extends the descriptor protocol to include the new optional :meth:`~object.__set_name__` method. Whenever a new class is defined, the new method will be called on all descriptors included in the definition, providing them with a reference to the class being defined and the name given to the descriptor within the class namespace. In other words, instances of descriptors can now know the attribute name of the descriptor in the owner class::
zh_cn: :pep:`487` 扩展了描述器协议以包括新的可选方法 :meth:`~object.__set_name__`。 当创建一个新类时，这个新方法将在定义中包括的所有描述器上被调用，为它们提供对所定义类的引用以及在类命名中间中给予描述器的名称。 换句话说，描述器的实例现在能知道描述器在所有者类中的属性名称::

source: class IntField: def __get__(self, instance, owner): return instance.__dict__[self.name] def __set__(self, instance, value): if not isinstance(value, int): raise ValueError(f'expecting integer in {self.name}') instance.__dict__[self.name] = value # this is the new initializer: def __set_name__(self, owner, name): self.name = name class Model: int_field = IntField()
zh_cn: class IntField: def __get__(self, instance, owner): return instance.__dict__[self.name] def __set__(self, instance, value): if not isinstance(value, int): raise ValueError(f'expecting integer in {self.name}') instance.__dict__[self.name] = value # 这是新的初始化器： def __set_name__(self, owner, name): self.name = name class Model: int_field = IntField()

source: :ref:`Feature documentation <descriptors>`
zh_cn: :ref:`特性文档 <descriptors>`

source: PEP 519: Adding a file system path protocol
zh_cn: PEP 519: 添加文件系统路径协议

source: File system paths have historically been represented as :class:`str` or :class:`bytes` objects. This has led to people who write code which operate on file system paths to assume that such objects are only one of those two types (an :class:`int` representing a file descriptor does not count as that is not a file path). Unfortunately that assumption prevents alternative object representations of file system paths like :mod:`pathlib` from working with pre-existing code, including Python's standard library.
zh_cn: 文件系统路径历来被表示为 :class:`str` 或 :class:`bytes` 对象。 这使得编写对文件系统路径进行操作的代码的人会假定这种对象只能是这两种类型之一（不考虑表示文件描述符的 :class:`int` 因为它不是文件路径）。 不幸的是，这种假定阻止了像 :mod:`pathlib` 这样的文件系统路径的替代对象表示形式与包括 Python 标准库在内的现有代码协同工作。

source: To fix this situation, a new interface represented by :class:`os.PathLike` has been defined. By implementing the :meth:`~os.PathLike.__fspath__` method, an object signals that it represents a path. An object can then provide a low-level representation of a file system path as a :class:`str` or :class:`bytes` object. This means an object is considered :term:`path-like <path-like object>` if it implements :class:`os.PathLike` or is a :class:`str` or :class:`bytes` object which represents a file system path. Code can use :func:`os.fspath`, :func:`os.fsdecode`, or :func:`os.fsencode` to explicitly get a :class:`str` and/or :class:`bytes` representation of a path-like object.
zh_cn: 为了修正这种情况，一个由 :class:`os.PathLike` 表示的新接口被定义出来。 通过实现 :meth:`~os.PathLike.__fspath__` 方法，对象可以表明它代表一个路径。 这样一个对象就能以 :class:`str` 或 :class:`bytes` 对象的形式提供文件系统路径的低层级表示。 这意味着如果一个对象实现了 :class:`os.PathLike` 或者是表示文件系统路径的 :class:`str` 或 :class:`bytes` 对象它就会被当作是 :term:`路径型对象 <path-like object>`。 代码可以使用 :func:`os.fspath`、:func:`os.fsdecode` 或 :func:`os.fsencode` 来显式地获取一个路径型对象的 :class:`str` 和/或 :class:`bytes` 表示形式。

source: The built-in :func:`open` function has been updated to accept :class:`os.PathLike` objects, as have all relevant functions in the :mod:`os` and :mod:`os.path` modules, and most other functions and classes in the standard library. The :class:`os.DirEntry` class and relevant classes in :mod:`pathlib` have also been updated to implement :class:`os.PathLike`.
zh_cn: 内置 :func:`open` 函数已被更新为接受 :class:`os.PathLike` 对象，就像 :mod:`os` 和 :mod:`os.path` 模块中的所有相关函数和标准库中的大多数其他函数和类一样。 :class:`os.DirEntry` 类和 :mod:`pathlib` 中的相关类也已被更新以实现 :class:`os.PathLike`。

source: The hope is that updating the fundamental functions for operating on file system paths will lead to third-party code to implicitly support all :term:`path-like objects <path-like object>` without any code changes, or at least very minimal ones (e.g. calling :func:`os.fspath` at the beginning of code before operating on a path-like object).
zh_cn: 希望对于针对文件系统路径操作的基本函数的更新将会使得第三方代码都能隐式地支持所有 :term:`路径型对象 <path-like object>` 而无须修改任何代码，或者至少只需极少的修改（例如当对路径型对象进行操作之前在代码的开头调用 :func:`os.fspath` 即可）。

source: Here are some examples of how the new interface allows for :class:`pathlib.Path` to be used more easily and transparently with pre-existing code::
zh_cn: 下面的这些示例说明了新的接口是如何让 :class:`pathlib.Path` 被更容易、更透明地用于已有代码的::

source: (Implemented by Brett Cannon, Ethan Furman, Dusty Phillips, and Jelle Zijlstra.)
zh_cn: （由 Brett Cannon, Ethan Furman, Dusty Phillips 和 Jelle Zijlstra 实现。）

source: :pep:`519` -- Adding a file system path protocol
zh_cn: :pep:`519` -- 添加文件系统路径协议

source: PEP written by Brett Cannon and Koos Zevenhoven.
zh_cn: PEP 由 Brett Cannon 和 Koos Zevenhoven 撰写。

source: PEP 495: Local Time Disambiguation
zh_cn: PEP 495: 消除本地时间的歧义

source: In most world locations, there have been and will be times when local clocks are moved back. In those times, intervals are introduced in which local clocks show the same time twice in the same day. In these situations, the information displayed on a local clock (or stored in a Python datetime instance) is insufficient to identify a particular moment in time.
zh_cn: 在世界上大多数地方，过去和将来都会存在本地时钟后移的时候。 在这种时候，本地时钟会在同一天内两次显示相同的时间。 对于这些情况，本地时钟所显示的（或存储在 Python datetime 实例中的）信息将不足以标识某个特定的时间点。

source: :pep:`495` adds the new *fold* attribute to instances of :class:`datetime.datetime` and :class:`datetime.time` classes to differentiate between two moments in time for which local times are the same::
zh_cn: :pep:`495` 为 :class:`datetime.datetime` 和 :class:`datetime.time` 类的实例添加了新的 *fold* 属性以在本地时间相同的两个时间点之间进行区分::

source: The values of the :attr:`fold <datetime.datetime.fold>` attribute have the value ``0`` for all instances except those that represent the second (chronologically) moment in time in an ambiguous case.
zh_cn: :attr:`fold <datetime.datetime.fold>` 属性的值在大多数实例上均为 ``0``，只有在代表存在歧义的时间的第二个（按发生顺序）实例上例外。

source: :pep:`495` -- Local Time Disambiguation
zh_cn: :pep:`495` -- 消除本地时间的歧义

source: PEP written by Alexander Belopolsky and Tim Peters, implementation by Alexander Belopolsky.
zh_cn: PEP 由 Alexander Belopolsky 和 Tim Peters 撰写，由 Alexander Belopolsky 实现。

source: PEP 529: Change Windows filesystem encoding to UTF-8
zh_cn: PEP 529: 将 Windows 文件系统编码格式更改为 UTF-8

source: Representing filesystem paths is best performed with str (Unicode) rather than bytes. However, there are some situations where using bytes is sufficient and correct.
zh_cn: 在表示文件系统路径时最好是使用 str (Unicode) 而不是 bytes。 不过，在某些情况下使用 bytes 就是足够而且正确的。

source: Prior to Python 3.6, data loss could result when using bytes paths on Windows. With this change, using bytes to represent paths is now supported on Windows, provided those bytes are encoded with the encoding returned by :func:`sys.getfilesystemencoding`, which now defaults to ``'utf-8'``.
zh_cn: 在 Python 3.6 之前，在 Windows 上使用字节串形式的路径可能会导致数据丢失。 通过这一更改，在 Windows 上现在已支持使用字节串来表示路径，前提是这些字节串使用 :func:`sys.getfilesystemencoding` 所返回的编码格式来编码，现在该值默认为 ``'utf-8'``。

source: Applications that do not use str to represent paths should use :func:`os.fsencode` and :func:`os.fsdecode` to ensure their bytes are correctly encoded. To revert to the previous behaviour, set :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` or call :func:`sys._enablelegacywindowsfsencoding`.
zh_cn: 不使用字符串来表示路径的应用程序应用使用 :func:`os.fsencode` 和 :func:`os.fsdecode` 来确保字节串被正确地编码。 要恢复到之前版本的行为，请设置 :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` 或调用 :func:`sys._enablelegacywindowsfsencoding`。

source: See :pep:`529` for more information and discussion of code modifications that may be required.
zh_cn: 有关详细信息和可能需要的代码修改的讨论，请参见 :pep:`529` 。

source: PEP 528: Change Windows console encoding to UTF-8
zh_cn: PEP 528: 将 Windows 控制台编码格式更改为 UTF-8

source: The default console on Windows will now accept all Unicode characters and provide correctly read str objects to Python code. ``sys.stdin``, ``sys.stdout`` and ``sys.stderr`` now default to utf-8 encoding.
zh_cn: 现在，Windows 上的默认控制台将接受所有 Unicode 字符并为 Python 代码提供正确读取的 str 对象。``sys.stdin``, ``sys.stdout`` 和 ``sys.stderr`` 现在默认使用 utf-8 编码格式。

source: This change only applies when using an interactive console, and not when redirecting files or pipes. To revert to the previous behaviour for interactive console use, set :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO`.
zh_cn: 此更改仅在使用交互式控制台时适用，而不适用于重定向文件或管道。 要恢复以前使用交互式控制台时的行为，请设置 :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSSTDIO`。

source: :pep:`528` -- Change Windows console encoding to UTF-8
zh_cn: :pep:`528` -- 将 Windows 控制台编码格式更改为 UTF-8

source: PEP written and implemented by Steve Dower.
zh_cn: PEP 由 Steve Dower 撰写并实现。

source: PEP 520: Preserving Class Attribute Definition Order
zh_cn: PEP 520: 保留类属性定义顺序

source: Attributes in a class definition body have a natural ordering: the same order in which the names appear in the source. This order is now preserved in the new class's :attr:`~type.__dict__` attribute.
zh_cn: 类定义体中的属性具有自然的排序：与名称在源代码中出现的顺序相同。 现在此排序会保留在新类的 :attr:`~type.__dict__` 属性中。

source: Also, the effective default class *execution* namespace (returned from :ref:`type.__prepare__() <prepare>`) is now an insertion-order-preserving mapping.
zh_cn: 并且，实际的默认类 *execution* 命名空间 (从 :ref:`type.__prepare__() <prepare>` 返回) 现在将是一个保留插入顺序的映射对象。

source: :pep:`520` -- Preserving Class Attribute Definition Order
zh_cn: :pep:`520` -- 保留类属性定义顺序
